Predicción del precio del Bitcoin mediante ventanas móviles y un ensamble de estimadores por Modelos Lineales modelados a través de Bagging con Árboles de Regresión.

### 2020-12-17 Paper/presentacion.tex
docs: Presentation final

\vfill
\begin{itemize}
\item
Buscando nuevas alternativas de predicción se introduce el concepto de ventanas móviles.
\item 
Generan un enfoque dinamico de muestras de entrenamiento y testeo.
\item 
Para predecir el precio en el momento $n$ se genera una ventana de $w$ rezagos desde el momento $n-1$ hasta el momento $n-w-1$ (ancho de $w$). 
\item
Se utiliza una ventana móvil de 25 rezagos. 
\item
Para cada momento $n$ que se quiere predecir se genera un ensamble de $1023$ Modelos Lineales, a partir de todas las combinaciones de las variables seleccionadas con una muestra de entrenamiento de ancho $w$.

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
\begin{itemize}
\item
Histograma de frecuencia absoluta de aciertos de los $1023$ modelos en toda la base.
\item
Intervalo de acierto es de $\pm 5$ dólares.
\item
Umbral mínimo que logran todos los modelos de $351$ ($4.03\%$) aciertos. 
\item
Primer umbral tiene un promedio de acierto de $545.904$ ($6.26\%$).
\item
Segundo umbral tiene un acierto promedio de $713.1167$ ($8.18\%$) 
\item
Tercer umbral tiene un acierto promedio de $887.797$ ($10.19\%$). 
\end{itemize}

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
Un primer criterio para sintetizar estas opiniones es el algoritmo de Ensamble de Modelos, donde se promedian las opiniones buscando mediar las  más extremas y lograr un consenso. 
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.65\textwidth]{diagramMeanExpertOpinion}

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
Para cada momento $n$ a predecir de la muestra de testeo se realiza una ventana de $25$ rezagos, se obtienen las $1023$ predicciones para el precio del momento $n$ (opiniones expertas) y se promedian para obtener el precio estimado.
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.75\textwidth]{diagramExpertMean}
\end{frame}

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
\begin{itemize}
\item
El segundo criterio fue utilizar Bagging con Árboles de Regresión
\item
Se ajusta exactamente con la misma muestra de entrenamiento con la que se realizó la primera estimación por Modelos Lineales. 
\item
Con el modelo ajustado, se predice cada una de las muestras de testeo y se calcula el RMSE. 
\end{itemize}
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{diagramBagging}
\end{frame}

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
\begin{itemize}
\item
El tercer criterio fue aplicar Redes Neuronales. 
\item
Primero se entrena una red donde sus variables de entrada son el ensamble de $1023$ opiniones de expertos generados por una ventana de $25$ rezagos para cada momento $n$ de la muestra de entrenamiento original
\item
Se calcula el RMSE con el modelo obtenido sobre la muestra de testeo. 
\end{itemize}
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{diagramNeuralNetwork}
\end{frame}

>>>>

\vfill
\begin{itemize}
\item
Buscando nuevas alternativas de predicción se introduce el concepto de ventanas móviles.
\item 
Generan un enfoque dinámico de muestras de entrenamiento y testeo.
\item 
Para predecir el precio en el momento $n$ se genera una ventana de $w$ rezagos desde el momento $n-1$ hasta el momento $n-w-1$ (ancho de $w$). 
\item
Se utiliza una ventana móvil de 25 rezagos. 
\item
Para cada momento $n$ que se quiere predecir se genera un ensamble de $1023$ Modelos Lineales, a partir de todas las combinaciones de las variables seleccionadas con una muestra de entrenamiento de ancho $w$.

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso}
\vfill
\begin{itemize}
\item
Histograma de frecuencia absoluta de aciertos de los $1023$ modelos en toda la base.
\item
Intervalo de acierto es de $\pm 5$ dólares.
\item
Umbral mínimo que logran todos los modelos es de $351$ ($4.03\%$) aciertos. 
\item
Primer umbral tiene un promedio de acierto de $545.904$ ($6.26\%$).
\item
Segundo umbral tiene un acierto promedio de $713.1167$ ($8.18\%$) 
\item
Tercer umbral tiene un acierto promedio de $887.797$ ($10.19\%$). 
\end{itemize}

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso - Opiniones expertas}
\vfill
Un primer criterio para sintetizar estas opiniones es el algoritmo de Ensamble de Modelos, donde se promedian las opiniones buscando mediar las  más extremas y lograr un consenso. 
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.65\textwidth]{diagramMeanExpertOpinion}

@@

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso - Ensamble de Modelos}
\vfill
Para cada momento $n$ a predecir de la muestra de testeo se realiza una ventana de $25$ rezagos, se obtienen las $1023$ predicciones para el precio del momento $n$ (opiniones expertas) y se promedian para obtener el precio estimado.
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.75\textwidth]{diagramExpertMean}
\end{frame}

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso - Bagging}
\vfill
\begin{itemize}
\item
El segundo criterio fue utilizar Bagging con Árboles de Regresión.
\item
Se ajusta exactamente con la misma muestra de entrenamiento con la que se realizó la primera estimación por Modelos Lineales. 
\item
Con el modelo ajustado, se predice cada una de las muestras de testeo y se calcula el RMSE. 
\end{itemize}
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{diagramBagging}
\end{frame}

% Frame 12
\begin{frame}[t]
\frametitle{Proceso - Redes Neuronales}
\vfill
\begin{itemize}
\item
El tercer criterio fue aplicar Redes Neuronales. 
\item
Primero se entrena una red donde sus variables de entrada son el ensamble de $1023$ opiniones de expertos generados por una ventana de $25$ rezagos para cada momento $n$ de la muestra de entrenamiento original.
\item
Se calcula el RMSE con el modelo obtenido sobre la muestra de testeo. 
\end{itemize}
\vfill
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{diagramNeuralNetwork}
\end{frame}
